Quem decide o nome dos transtornos?
Cada médico.
Mas temos critérios gerais.
Nós temos o CID e DSM, que são normas internacionais para a definição de transtornos mentais.
Se o paciente tive um conjunto de sintomas, podemos consulta essas normas e achar o nome específico do transtorno que esse paciente está sofrendo.
Como você sabe, a mente pode ser difícil de entender.
Por esse motivo, os psiquiatras têm publicações e nos comunicamos o tempo todo, compartilhando nossos dados e nossa compreensão dos transtornos mentais.
Acumulamos dados e os categorizamos para nós podermos diagnosticar nossos pacientes da forma mais correta possível.
Tem algum transtorno mental que nem mesmo você entende?
Para falar a verdade, nós ainda não entendemos muitas delas.
Se houve um tratamento bem-sucedido para um alguém com um certo transtorno no passado, podemos aplicar esse método de tratamento a alguém que sofra do mesmo transtorno no presente.
Grande parte disto tem a ver com a experiência.
Você faz isso mesmo se não sabe se uma pessoa pode ser curada?
Sim.
Você não pode saber se uma pessoa vai ser curada.
Só podemos fazer tudo o que estiver ao nosso alcance para curá-los e ajudá-los com nossas experiências do passado.
Esse é geralmente o caso.
Mas do ponto de vista do paciente, saber se ele vai melhorar é muito importante.
Na verdade, a compreensão dos mecanismos que estão por trás da melhora é uma área de estudo própria.
Entendi. Seria muito melhor se nós pudéssemos entender tudo.